#flashcards/network
***
[[Процесс|Процессы]], который порождаются [[Master процесс Nginx|мастером]] во время работы [[Nginx]].
- Работают от имени системного пользователя с ограниченными правами (пример: `nginx`, `www-data`) => при взломе Nginx злоумышленник получает только доступ к изоляции воркера.
***
***Задачи.***
1. Обработка соединений - принимают запросы на [[Порт|портах]], которые открыл Мастер.
2. Читают файлы статики с диска, отправляют [[Клиент (Клиент Серверная Архитектура)|клиенту]], общаются по сети с бэкенд-приложениями.
3. Работают независимо друг от друга.
<!--SR:!2026-08-08,9,250-->